---
layout: layouts2/about
language: fr
tags:
  - about
categories:
  - fr
---
## Partenaires

### L’Observatoire Satellital des Forêts d'Afrique Centrale (OSFAC)
OSFAC est un centre de formation reconnu en SIG et en télédétection. Il est basé à Kinshasa. Il sera responsable des aspects techniques de la mise en œuvre de MOABI en RDC, et plus particulièrement de la gestion des bases de données SIG. OSFAC a été créé en 2000 pour appuyer la gestion des ressources naturelles en produisant des données fiables sur la couverture terrestre, la distribution de données satellite, le renforcement des capacités et l'assistance technique aux partenaires d'exécution.


### L’Observatoire de la Gouvernance Forestière (OGF)
OGF est une ONG de suivi indépendant de la forêt, travaillant en République Démocratique du Congo. OGF a été fondée par l'ONG britannique Resource Extraction Monitoring (REM) qui a transféré l'ensemble de ses activités en RDC à OGF. L'objectif principal d’OGF est de développer et de mener des activités de suivi de la gestion et de l'exploitation forestière en RDC. OGF est mandaté Observateur Indépendant pour le FLEG en RDC et a effectué des missions de suivi avec la Banque Mondiale et la FAO.


### L’Institut International des Systèmes Appliqués (IIASA)
L’Institut International pour l’Analyse des Systèmes Appliqués (IIASA) est un institut de recherche scientifique situé à Laxenburg, près de Vienne, en Autriche. Il a été fondée en 1972, IIASA oriente ses recherches sur des problématiques environnementales mondiales, trop importantes ou trop complexes pour être résolus par un seul pays ou par une seule discipline académique. IIASA est parrainé par ses Organisations Nationales Membres d’Afrique, d’Asie, d’Europe et d’Amérique. Ses recherches sont indépendantes et totalement libres de tout intérêt politique ou d’intérêt national.
